
기본기 이야기
스프링 mvc 구조에 대한 이해
jvm : ex. 안드로이드 초창기에 가비지 쌓이고 쌓이다가 리부팅되고 그런 예들?


----------------------------------------------------------------------------------------
이력서 이야기
- 자소서는 너무 길게 X , 짧고 굵게 유복한 가정~ 뭐 이런 뻔한거 ㄴㄴ
- 요새는 이력서 챗봇? 챗gpt?도 잘 만들어줌 활용 잘해봐~
- 정처기 필기 합격 정도라도 없는거 보단 낫다. 따서 써라
- 전자정부표준 프레임워크 인터넷으로 수료하고 수료증 받으면 좋다
- 면접은 무조건 많이~~~보는게 좋아~ 여러번 보다보면 예상질문 다 유추가능
- 신입에게 크나큰 개발실력 기대하지 않음, 학원에서 얼마나 성장했고 앞으로 잘 성장할건지 그런거 본다고 하심
- 인성면접 중요함, 프로젝트하면서 갈등을 어떻게 해결했는지 같은거 어필
ex. 프로젝트 팀장이었는데 플젝이 산으로 갈뻔 했는데 내가 어찌저찌 열심히 해서 잘 끝났다^^~

기술면접이야기
- 게시판 혼자서 만들어보기~ 검색까진 아니라도 페이징은 해야해
- 용어의 개념 알기 ex. 스프링 mvc가 뭔지 스프링부트가 뭔지 그런거~

- SI : 공공데이터 써봐, QR코드 같은거 해봐, 오픈소스 활용해봐

보통 학원 출신 4년제 졸 신입 연봉 올해 기준 3000~3500정도 
중견기업들도 요즘 신입 많이 뽑음 중견기업 생각보다 허들이 낮다 
중견에서 4천주면 짱마니주는거니까 당장ㄱㄱㄱ
게시판이 아쥬아쥬아쥬 기본인듯 입사하면 게시판할줄알징? 공지사항 만들어~ 뭐 이런거많이시킨다구함
면접볼때 신입교육있는지 물어봐봐 없다그러면 입사해서 어떻게 일배우는지???
(중견이라도 신입 몇달 방치하다가 이것도 못해!??! 할수도있다고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ)
회사를 돌아다니면서 경력을 쌓아라!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 해라!!!!!

기술 따라오는 속도가 사기업 - 금융 - 공공 순으로 느림
마이바티스는 다 쓰지만, 공공은 대부분을 마이바티스로 씀
사기업은 마이바티스도 쓰고 JPA도 많이 씀(섞어서 씀), 근데 JPA로 쿼리 다 처리하기 불가능함
>>> 그러니까 프로젝트할때 마이바티스를 기준으로 해서 쓰되, JPA도 섞어서 써봐(JPA는 심화)
사장님 회사에선 CRUD C : JPA / 셀렉트는 마이바티스쓴다구 하심 (대부분 복잡한 쿼리는 거의 셀렉트에서 나오기때문에)

3~4년차까진 초급 개발자로 봄 / 중급 개발자 될때까진 프리랜서 안하는 것을 권장함
프리랜서는 경력관리도 잘 안됨, 초반에는 경력 관리 짱 중요 
초반 4년까진 프리랜서 하지말고 경력 관리에 중점


